

# ssh开启远程登录

1. 切换root用户

    ```
    sudo -i 或者sudo -s
    ```

    

2. 设置root密码

    ```
    passwd
    ```

    

3. 修改ssh配置

    ```
    sed -i 's/PermitRootLogin no/PermitRootLogin yes/g' /etc/ssh/sshd_config;sed -i 's/PasswordAuthentication no/PasswordAuthentication yes/g' /etc/ssh/sshd_config
    ```

    ```
    或者 vi/etc/ssh/sshd_config 更改配置
    	PermitRootLogin yes
    	PasswordAuthentication yes
    ```

    

4. 重启机器

    ```
    reboot
    ```



# 修改时区

## 查看时间



```
# 查看网络时间
date -R
# 查看硬件时间
hwclock -r
```



## 设置上海时区

```
timedatectl set-timezone Asia/Shanghai
# timedatectl --help 帮助
```



# 端口

## 端口状态

[Linux之查看端口使用情况](https://www.cnblogs.com/heishuichenzhou/p/10812999.html)

```
1：查看到进程占用的端口号netstat -anp | grep pid 
2、查看8000端口的使用情况lsof -i:8000
```

3、netstat命令各个参数说明如下：

　　-t : 指明显示TCP端口

　　-u : 指明显示UDP端口

　　-l : 仅显示监听套接字(所谓套接字就是使应用程序能够读写与收发通讯协议(protocol)与资料的程序)

　　-p : 显示进程标识符和程序名称，每一个套接字/端口都属于一个程序。

　　-n : 不进行DNS轮询，显示IP(可以加速操作)

4、查看当前所有tcp端口·

netstat -ntlp 

查看所有80端口使用情况

netstat -ntulp |grep 80 

查看所有3306端口使用情况

netstat -an | grep 3306  

查看一台服务器上面哪些服务及端口

netstat -lanp

查看一个服务有几个端口。比如要查看mysqld

ps -ef |grep mysqld

查看某一端口的连接数量,比如3306端口

netstat -pnt |grep :3306 |wc

查看某一端口的连接客户端IP 比如3306端口

netstat -anp |grep 3306

netstat -an 查看网络端口

nmap 端口扫描

netstat -nupl (UDP类型的端口)

netstat -ntpl (TCP类型的端口)

netstat -anp 显示系统端口使用情况



## 端口查通

```
1、使用telnet判断
telnet是windows标准服务，可以直接用；如果是linux机器，需要安装telnet.
用法: telnet ip port
1）先用telnet连接不存在的端口
[root@localhost ~]# telnet 10.0.250.3 80
Trying 10.0.250.3...
telnet: connect to address 10.0.250.3: Connection refused #直接提示连接被拒绝

2）再连接存在的端口
[root@localhost ~]# telnet localhost 22
Trying ::1...
Connected to localhost. #看到Connected就连接成功了
Escape character is '^]'.
SSH-2.0-OpenSSH_5.3
a
Protocol mismatch.
Connection closed by foreign host.

2、使用ssh判断
ssh是linux的标准配置并且最常用，可以用来判断端口吗？
用法: ssh -v -p port username@ip
-v 调试模式(会打印日志).
-p 指定端口
username可以随意
1）连接不存在端口
[root@localhost ~]# ssh 10.0.250.3 -p 80
ssh: connect to host 10.0.250.3 port 80: Connection refused
[root@localhost ~]# ssh 10.0.250.3 -p 80 -v
OpenSSH_5.3p1, OpenSSL 1.0.1e-fips 11 Feb 2013
debug1: Reading configuration data /etc/ssh/ssh_config
debug1: Applying options for *
debug1: Connecting to 10.0.250.3 [10.0.250.3] port 80.
debug1: connect to address 10.0.250.3 port 80: Connection refused
ssh: connect to host 10.0.250.3 port 80: Connection refused

2）连接存在的端口
[root@localhost ~]# ssh ... -p 
a
^]
^C
[root@localhost ~]# ssh ... -p -v
OpenSSH_.p, OpenSSL ..e-fips Feb 
debug: Reading configuration data /etc/ssh/ssh_config
debug: Applying options for *
debug: Connecting to ... [...] port .
debug: Connection established.
debug: permanently_set_uid: /
debug: identity file /root/.ssh/identity type -
debug: identity file /root/.ssh/identity-cert type -
debug: identity file /root/.ssh/id_rsa type -
debug: identity file /root/.ssh/id_rsa-cert type -
debug: identity file /root/.ssh/id_dsa type -
debug: identity file /root/.ssh/id_dsa-cert type -
a
^C

不用-v选项也可以咯
3、使用wget判断
wget是linux下的下载工具，需要先安装.
用法: wget ip:port
1）连接不存在的端口
[root@localhost ~]# wget ...:
---- ::-- http://.../
Connecting to ...:... failed: Connection refused.

2）连接存在的端口
[root@localhost ~]# wget ...:
---- ::-- http://...:/
Connecting to ...:... connected.
HTTP request sent, awaiting response...
```

# PS

命令：ps

命令格式：ps [options] [--help]

命令功能：显示瞬间行程 (process) 的动态

命令参数：ps的参数非常多, 在此仅列出几个常用的参数并大略介绍含义

-A  列出所有的进程

-w  显示加宽可以显示较多的资讯

-au  显示较详细的资讯

-aux  显示所有包含其他使用者的行程

\############################################################

常用参数：

-A 显示所有进程（等价于-e）(utility)

-a 显示一个终端的所有进程，除了会话引线

-N 忽略选择。

-d 显示所有进程，但省略所有的会话引线(utility)

-x 显示没有控制终端的进程，同时显示各个命令的具体路径。dx不可合用。（utility）

-p pid 进程使用cpu的时间

-u uid or username 选择有效的用户id或者是用户名

-g gid or groupname 显示组的所有进程。

U username 显示该用户下的所有进程，且显示各个命令的详细路径。如:ps U zhang;(utility)

-f 全部列出，通常和其他选项联用。如：ps -fa or ps -fx and so on.

-l 长格式（有F,wchan,C 等字段）

-j 作业格式

-o 用户自定义格式。

v 以虚拟存储器格式显示

s 以信号格式显示

-m 显示所有的线程

-H 显示进程的层次(和其它的命令合用，如：ps -Ha)（utility）

e 命令之后显示环境（如：ps -d e; ps -a e）(utility)

h 不显示第一行

\############################################################

ps命令常用用法（方便查看系统进程）

1）ps a 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。

2）ps -A 显示所有进程。

3）ps c 列出程序时，显示每个程序真正的指令名称，而不包含路径，参数或常驻服务的标示。

4）ps -e 此参数的效果和指定"A"参数相同。

5）ps e 列出程序时，显示每个程序所使用的环境变量。

6）ps f 用ASCII字符显示树状结构，表达程序间的相互关系。

7）ps -H 显示树状结构，表示程序间的相互关系。

8）ps -N 显示所有的程序，除了执行ps指令终端机下的程序之外。

9）ps s 采用程序信号的格式显示程序状况。

10）ps S 列出程序时，包括已中断的子程序资料。

11）ps -t<终端机编号> 　指定终端机编号，并列出属于该终端机的程序的状况。

12）ps u 　以用户为主的格式来显示程序状况。

13）ps x 　显示所有程序，不以终端机来区分。

最常用的方法是ps -aux,然后再利用一个管道符号导向到grep去查找特定的进程,然后再对特定的进程进行操作。

\############################################################

运行 ps aux 的到如下信息：

root:# ps aux

USER   PID    %CPU  %MEM  VSZ  RSS  TTY  STAT  START  TIME  COMMAND

smmsp  3521  0.0  0.7  6556  1616  ?  Ss  20:40  0:00  sendmail: Queue runner@01:00:00 f

root  3532  0.0  0.2  2428  452  ?  Ss  20:40  0:00  gpm -m /dev/input/mice -t imps2

htt  3563  0.0  0.0  2956  196  ?  Ss  20:41  0:00  /usr/sbin/htt -retryonerror 0

htt  3564  0.0  1.7  29460  3704  ?  Sl  20:41  0:00  htt_server -nodaemon

root  3574  0.0  0.4  5236  992  ?  Ss  20:41  0:00  crond

xfs  3617  0.0  1.3  13572  2804  ?  Ss  20:41  0:00  xfs -droppriv -daemon

root  3627  0.0  0.2  3448  552  ?  SNs  20:41  0:00  anacron -s

root  3636  0.0  0.1  2304  420  ?  Ss  20:41  0:00  /usr/sbin/atd

dbus  3655  0.0  0.5  13840  1084  ?  Ssl  20:41  0:00  dbus-daemon-1 --system

Head标头：

USER  用户名

UID  用户ID（User ID）

PID  进程ID（Process ID）

PPID  父进程的进程ID（Parent Process id）

SID  会话ID（Session id）

%CPU  进程的cpu占用率

%MEM  进程的内存占用率

VSZ  进程所使用的虚存的大小（Virtual Size）

RSS  进程使用的驻留集大小或者是实际内存的大小，Kbytes字节。

TTY  与进程关联的终端（tty）

STAT  进程的状态：进程状态使用字符表示的（STAT的状态码）

R 运行  Runnable (on run queue)      正在运行或在运行队列中等待。

S 睡眠  Sleeping        休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号。

I 空闲  Idle

Z 僵死  Zombie（a defunct process)    进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放。

D 不可中断  Uninterruptible sleep (ususally IO)  收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生。

T 终止  Terminate        进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行运行。

P 等待交换页

W 无驻留页  has no resident pages    没有足够的记忆体分页可分配。

X 死掉的进程

< 高优先级进程          高优先序的进程

N 低优先  级进程          低优先序的进程

L 内存锁页  Lock        有记忆体分页分配并缩在记忆体内

s 进程的领导者（在它之下有子进程）；

l 多进程的（使用 CLONE_THREAD, 类似 NPTL pthreads）

\+ 位于后台的进程组 

START  进程启动时间和日期

TIME  进程使用的总cpu时间

COMMAND  正在执行的命令行命令

NI  优先级(Nice)

PRI  进程优先级编号(Priority)

WCHAN  进程正在睡眠的内核函数名称；该函数的名称是从/root/system.map文件中获得的。

FLAGS  与进程相关的数字标识

\############################################################

例子:

查看当前系统进程的uid,pid,stat,pri, 以uid号排序.

ps -eo pid,stat,pri,uid –sort uid

查看当前系统进程的user,pid,stat,rss,args, 以rss排序.

ps -eo user,pid,stat,rss,args –sort rss

\############################################################

ps 为我们提供了进程的一次性的查看，它所提供的查看结果并不动态连续的；如果想对进程时间监控，应该用 top 工具。

1、ps 的参数说明：

ps 提供了很多的选项参数，常用的有以下几个：

l 长格式输出；

u 按用户名和启动时间的顺序来显示进程；

j 用任务格式来显示进程；

f 用树形格式来显示进程；

a 显示所有用户的所有进程（包括其它用户）；

x 显示无控制终端的进程；

r 显示运行中的进程；

ww 避免详细参数被截断；

我们常用的选项是组合是 aux 或 lax，还有参数 f 的应用。

2、ps aux 或 lax 输出的解释：

USER 进程的属主；

PID 进程的ID；

PPID 父进程；

%CPU 进程占用的CPU百分比；

%MEM 占用内存的百分比；

NI 进程的NICE值，数值大，表示较少占用CPU时间；

VSZ 进程虚拟大小；

RSS 驻留中页的数量；

TTY 终端ID

STAT 进程状态（有以下几种）

D 无法中断的休眠状态（通常 IO 的进程）；

R 正在运行可中在队列中可过行的；

S 处于休眠状态；

T 停止或被追踪；

W 进入内存交换（从内核2.6开始无效）；

X 死掉的进程（从来没见过）；

Z 僵尸进程；

< 优先级高的进程

N 优先级较低的进程

L 有些页被锁进内存；

s 进程的领导者（在它之下有子进程）；

l 多进程的（使用 CLONE_THREAD, 类似 NPTL pthreads）；

\+ 位于后台的进程组；

WCHAN 正在等待的进程资源；

START 启动进程的时间；

TIME 进程消耗CPU的时间；

COMMAND 命令的名称和参数；

3、应用举例：

[root@localhost ~]# ps -aux |more

可以用 | 管道和 more 连接起来分页查看。

[root@localhost ~]# ps -aux > ps001.txt

把结果输出到ps001.txt文本中并保存。

[root@localhost ~]# more ps001.txt

这里是把所有进程显示出来，并输出到ps001.txt文件，然后再通过more 来分页查看。

4、kill 终止（杀死）进程，有十几种控制进程的方法，下面是一些常用的方法:

[root@localhost ~]#kill -STOP [pid]

发送SIGSTOP (17,19,23)停止一个进程，而并不消灭这个进程。

[root@localhost ~]#kill -CONT [pid]

发送SIGCONT (19,18,25)重新开始一个停止的进程。

[root@localhost ~]#kill -KILL [pid]

发送SIGKILL (9)强迫进程立即停止，并且不实施清理操作。

[root@localhost ~]#kill -9 -1

终止你拥有的全部进程。

SIGKILL 和 SIGSTOP 信号不能被捕捉、封锁或者忽略，但是，其它的信号可以。所以这是你的终极武器。