# python字符串replace替换无效



# 装饰器示例

## 类装饰

```python
class RPAUniTutil:
    def __init__(self, timeInterval):
        self.timeInterval = timeInterval
        print("进入装饰器")

    def __call__(self, func):
        print("开始执行")
        print(self.timeInterval)
        def wrapper(*args, **kwargs):
            print("开始执行")
            res = func(*args, **kwargs)
            print("装饰器内的结果", res)
            return res
        return warpper
        
@RPAUniTutil("hahhh")
def test(t):
    print(t)
    return t + 10
```

# python 优化速度

**1. 避免全局变量**

**2.1 避免模块和函数属性访问**

**2.2 避免类内属性访问**

**3. 避免不必要的抽象**

**4. 避免数据复制**

**4.1 避免无意义的数据复制**

**4.2 交换值时不使用中间变量**

**4.3 字符串拼接用join而不是+**

**5. 利用if条件的短路特性**

**6. 循环优化**

**6.2 使用隐式for循环代替显式for循环**

**6.3 减少内层for循环的计算**

**7. 使用numba.jit**

**8. 选择合适的数据结构**



# **什么是进程(process)和线程(thread)**

- 进程是操作系统分配资源的最小单元, 线程是操作系统调度的最小单元。
- 一个应用程序至少包括1个进程，而1个进程包括1个或多个线程，线程的尺度更小。
- 每个进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而一个线程的多个线程在执行过程中共享内存。



网上有篇阮一峰的博客曾对进程和线程做出了一个非常浅显的解释，我在这里贴出来方便大家理解。

-  计算机的核心是CPU，它承担了所有的计算任务。它就像一座工厂，时刻在运行。
- 假定工厂的电力有限，一次只能供给一个车间使用。也就是说，一个车间开工的时候，其他车间都必须停工。背后的含义就是，单个CPU一次只能运行一个任务。编者注: 多核的CPU就像有了多个发电厂，使多工厂(多进程)实现可能。
- 进程就好比工厂的车间，它代表CPU所能处理的单个任务。任一时刻，CPU总是运行一个进程，其他进程处于非运行状态。
- 一个车间里，可以有很多工人。他们协同完成一个任务。
- 线程就好比车间里的工人。一个进程可以包括多个线程。
- 车间的空间是工人们共享的，比如许多房间是每个工人都可以进出的。这象征一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可以使用这些共享内存。
- 可是，每间房间的大小不同，有些房间最多只能容纳一个人，比如厕所。里面有人的时候，其他人就不能进去了。这代表一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。
- 一个防止他人进入的简单方法，就是门口加一把锁。先到的人锁上门，后到的人看到上锁，就在门口排队，等锁打开再进去。这就叫"互斥锁"（Mutual exclusion，缩写 Mutex），防止多个线程同时读写某一块内存区域。
- 还有些房间，可以同时容纳n个人，比如厨房。也就是说，如果人数大于n，多出来的人只能在外面等着。这好比某些内存区域，只能供给固定数目的线程使用。
- 这时的解决方法，就是在门口挂n把钥匙。进去的人就取一把钥匙，出来时再把钥匙挂回原处。后到的人发现钥匙架空了，就知道必须在门口排队等着了。这种做法叫做"信号量"（Semaphore），用来保证多个线程不会互相冲突。
- 不难看出，mutex是semaphore的一种特殊情况（n=1时）。也就是说，完全可以用后者替代前者。但是，因为mutex较为简单，且效率高，所以在必须保证资源独占的情况下，还是采用这种设计。